---
title: Plateforme de Publication d'Offres 
publishDate: 2019-10-02 00:00:00
img: /assets/stock-4.png
img_alt: Interface de LaraGigs affichant des offres de missions et d'emplois Laravel, avec des options de filtrage et de gestion des annonces.
description: |
  LaraGigs est une application open-source permettant de publier et consulter des offres de missions et d’emplois Laravel. Créée pour la série "Laravel From Scratch 2022" sur YouTube, elle utilise MySQL pour la gestion des données et propose des fonctionnalités de listing d'annonces, d’upload de fichiers et d’authentification utilisateur. Elle est facilement personnalisable et libre d’utilisation sous licence MIT.
tags:
  - Laravel
  - MySQL
---

## LaraGigs : Trouvez des Opportunités Laravel en un Clic
Vous êtes développeur Laravel et à la recherche de nouvelles missions ou d’un emploi ? LaraGigs est une application open-source dédiée aux offres de missions et emplois Laravel. Conçue dans le cadre du cours "Laravel From Scratch 2022" sur YouTube, elle propose une solution pratique et complète pour publier et consulter des offres de travail en lien avec le développement Laravel.

### Qu’est-ce que LaraGigs ?
LaraGigs est une plateforme simple, robuste et open-source pour lister des gigs et des emplois Laravel. Que vous soyez recruteur ou développeur, cette application vous permet de publier des annonces, d’uploader des fichiers associés aux offres, et de naviguer à travers les opportunités disponibles. L’application s’appuie sur Laravel et MySQL, et elle est facilement adaptable pour répondre aux besoins spécifiques de votre projet.

### Fonctionnalités principales
LaraGigs propose toutes les fonctionnalités essentielles pour gérer des annonces d’emploi ou de mission :

Publication d'annonces : créez et modifiez des annonces avec toutes les informations nécessaires.
Gestion de fichiers : téléchargez des fichiers (comme des descriptifs de poste) associés aux annonces. Les fichiers sont stockés dans le dossier public pour être facilement accessibles.
Base de données MySQL : les annonces sont stockées dans une base de données MySQL, et l'application peut être configurée pour utiliser d'autres bases de données si besoin.
Authentification utilisateur : créez un compte et gérez les annonces publiées.
Grâce à ces fonctionnalités, LaraGigs peut être utilisée comme un projet de départ pour construire des plateformes d’annonces de travail ou de mission spécifiques à divers domaines.

### Mise en place de LaraGigs
1. Configuration de la base de données
L’application utilise par défaut MySQL. Vous devez configurer vos identifiants de base de données (nom, utilisateur et mot de passe) dans le fichier .env pour assurer la connexion.

2. Migration et Seed de la base de données
Pour configurer la base de données, utilisez les migrations Laravel afin de créer les tables nécessaires :

bash
Copier le code
php artisan migrate
Pour ajouter des données de démonstration, notamment des annonces fictives et un utilisateur de test, exécutez :

bash
Copier le code
php artisan db:seed

3. Configuration des fichiers uploadés

Les fichiers associés aux annonces sont stockés dans le dossier storage/app/public. Pour les rendre accessibles publiquement, créez un lien symbolique avec :

bash
Copier le code
php artisan storage:link

4. Lancement de l’application Vous pouvez lancer LaraGigs en exécutant le serveur Laravel :

bash
Copier le code
php artisan serve
Accédez ensuite à http://localhost:8000 pour consulter l’application.

Personnalisation et extension de LaraGigs
LaraGigs est conçu comme un projet open-source sous licence MIT, vous pouvez donc le personnaliser librement pour répondre aux besoins de votre équipe ou de votre communauté. Voici quelques idées pour l’étendre :

Notifications par e-mail : notifiez les utilisateurs des nouvelles offres.
Filtrage et recherche : ajoutez des filtres de recherche pour trouver des gigs par localisation, type de contrat, ou compétences.
Système de notation : ajoutez des évaluations pour les freelances et les employeurs.
Tableau de bord utilisateur : offrez aux utilisateurs un espace pour suivre leurs candidatures et annonces.
### Conclusion
LaraGigs est une application complète pour lister des gigs et des emplois Laravel, adaptée aux développeurs et aux recruteurs dans la communauté Laravel. Que vous soyez en quête d’un nouveau défi ou que vous cherchiez des talents, LaraGigs est un excellent point de départ.

N’hésitez pas à explorer le dépôt GitHub, à expérimenter les fonctionnalités et à adapter cette base à vos projets personnels ou professionnels. Et surtout, si vous trouvez LaraGigs utile, montrez votre soutien en lui laissant une étoile sur GitHub !